Переводчик: Olga Galkina
Редактор: Alina Dashkevich
Я сидела с подружками,
и вдруг Джой сказала:
«Блин, когда он отвяжется от меня?
Мой папаша постоянно названивает мне».
«Повезло, что вообще звонит, — ответила Жасмин, —
я своего не слышала уже много лет».
В тот момент, я поняла,
что девочкам необходимо
поддерживать связь с отцами.
Я открыла НКО «Camp Diva»,
где постоянно ведутся подобные разговоры
как способ помочь афроамериканским девочкам
подготовиться ко взрослой жизни.
Этим девочкам нужен способ
привлечь отцов в свою жизнь,
но на собственных условиях.
Тогда я спросила их:
«Как помочь другим девочкам
построить здоровые отношения со своими отцами?»
«Давайте устроим танцевальный вечер», —
выпалила одна,
а остальные её дружно поддержали.
Они стали придумывать декорации
и пригласительные, обсуждать платья,
что должны одеть их отцы,
и в чём им нельзя приходить. (Смех)
Подготовка пошла полным ходом,
я и глазом не успела моргнуть.
Если бы я и могла охладить их пыл,
я бы не стала этого делать.
За годы работы с девочками
я усвоила одну вещь:
они точно знают, что им надо.
Эта мудрость внутри их.
При наличии инфраструктуры,
наставника и ресурсов
они могут добиться всего, чего захотят.
Они смогут
не просто выжить, но и преуспеть.
Наш танцевальный вечер состоялся.
Пришло много девочек со своими отцами.
Они были разодеты в пух и прах.
Они были галантны и вежливы.
(Смех)
Они были забавны.
Они очень наслаждались обществом друг друга.
Это был большой успех.
Мероприятие решили сделать ежегодным.
Время шло,
и настала пора планировать
очередной танцевальный вечер.
И вот одна из девочек по имени Бриэна
сообщила:
«Мой папа не сможет прийти на танцы,
я очень расстроена».
«Почему не сможет?» — спросили остальные.
«Потому что он в тюрьме», —
храбро призналась Бриэна.
«Его не могут выпустить на день?» —
спросила одна из девочек. (Смех)
«Чтобы он танцевал в кандалах?
Это хуже, чем не прийти вовсе».
В этот момент я поняла,
что девочки могут принять вызов судьбы
и стать героями для себя.
Поэтому я спросила:
«Есть идеи, что можно сделать?
Мы хотим, чтобы каждая девочка
смогла потанцевать со своим отцом, так?»
Девочки задумались,
и одна из них предложила:
«Почему не провести
танцевальный вечер в тюрьме?»
Большинство девочек засомневались,
что это возможно,
и ответили: «Ты с ума сошла?
Кто это пустит кучку девчонок,
да ещё и разодетых, — (Смех)
в тюрьму потанцевать со своими папочками
в костюмах Спанч Боба?»
Так они их называли.
Я же сказала: «Девочки, погодите,
вы никогда не узнаете ответа,
пока не спросите».
Мы написали письмо шерифу города Ричмонд
и собрали подписи всех девочек.
Должна сказать вам, что шериф —
очень особенный человек.
Он тот час же связался со мной и сказал:
«Любые возможности
привести семьи к заключённым
широко приветствуются».
Одно он знал наверняка:
когда между отцами и детьми
поддерживается связь,
снижается вероятность
повторного попадания за решётку.
Итак,
всего было приглашено
16 заключённых и 18 девочек.
Девочки надели праздничные платья,
а их отцы сменили жёлто-голубые робы
на рубашки с галстуками.
Они обнимались.
Кушали специально приготовленную
курицу и рыбу.
Смеялись вместе.
Было замечательно.
Отцам и дочерям выпала возможность
ощутить физическую связь,
которой они не испытывали
уже долгое время.
У отцов появилась возможность
поиграть со своими дочерями,
поухаживать за ними, пригласить на танец.
Прослезились даже тюремные стражники.
Вечер подходил к концу,
и мы все понимали,
что папы останутся в тюрьме.
Нужно было придумать что-то,
что они могли бы взять с собой.
Мы принесли камеры Flip,
чтобы девочки и их отцы
записали на камеру
свои пожелания друг другу, свои мысли.
Чтобы осталось что-то на память.
Когда они начнут скучать друг по другу
и почувствуют себя одиноко,
они смогут включить запись
и снова увидеть друг друга.
Я никогда не забуду, как одна из девочек
поднесла камеру
к глазам отца и спросила:
«Папочка, когда ты смотришь на меня,
что ты видишь?»
Наши отцы — это своего рода зеркала,
в которые мы заглядываем,
когда выбираем свой идеал мужчины,
и образ, в котором
он будет всегда видеть нас.
Мне хорошо это известно,
ведь я счастливица.
Мой отец
был рядом со мной всю мою жизнь.
Он и сегодня рядом.
(Аплодисменты)
Поэтому для меня важно,
чтобы эти девочки
не потеряли связь со своими отцами,
особенно те, которых разделяют
колючая проволока и железные двери.
У девочек, у которых камнем на сердце
лежат непростые вопросы к их отцам,
появилась возможность задать свои вопросы.
А у отцов — возможность ответить на них.
Ведь мы знаем, что отцы
выходят с одной только мыслью:
Какой станет моя дочь, когда вырастет?
То, что отец заперт за решёткой,
не означает, что его нужно вычеркнуть
из жизни его дочери.
(Аплодисменты)